# 无线充电，没有那么多充电器

> 原文：<https://hackaday.com/2019/01/15/wireless-charging-without-so-many-chargers/>

[尼古拉·特斯拉]相信他可以无线供电给世界，但他的计算错了。事实上，我们可以无线供电，我们正在变得更好，但离历史发明家的梦想还很远。主流版本是 Qi 充电器，这是当你把手机放在底座上充电时使用的充电器。磁耦合使得能量可以在空气中传播。发射器和接收器是一个空芯变压器的两半，因此线圈之间的距离会成倍降低效率，甚至不要想到将两部手机放在一个底座上。好吧，你可以，但这不会有任何好处。圣地亚哥州立大学的[Chris Mi]正在与同事合作，推出具有直通架构的[接收器，这样一个基站就可以为一整堆设备供电。](https://sci-hub.tw/10.1109/jestpe.2018.2871150)

十个负载的效率记录为 83.9%，考虑到每个负载之间的距离为 6 cm，这是惊人的。传统气隙变压器不是为 6 cm 设计的，更不是为 60 cm 设计的。诀窍是在接收线圈旁边加入另一个发射线圈。这样，线圈之间的距离不会超过 6 cm，即使最远的单元距离第一个电源很远。这种配置的另一个优点是，即使系统中的负载发生变化，优化的组也能继续工作。出于这个原因，在一个系统上放置十个可充电电池是一件大事，因为当一个完成充电时，它们不需要重新调谐。

我们希望看到更多这种方便的充电方式，并希望 T2 能流行起来。

Via [IEEE 频谱](https://spectrum.ieee.org/energywise/energy/the-smarter-grid/new-system-delivers-power-wirelessly-to-multiple-devices)。